    Công viên Asia Park Đà Nẵng là một trong những công viên giải trí mang đẳng cấp quốc tế, đáng để đến vui chơi và thăm quan hàng đầu Việt Nam và Đông Nam Á.
    Công viên giải trí tại Asia Park mang đến hàng loạt trò chơi độc đáo, lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
    Các trò chơi thường được nhắc đến như tàu lượn siêu tốc, tàu điện trên cao, tháp rơi tự do, máng trượt tốc độ cao… chắc chắn sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị.
    Đến với Asian Park bạn sẽ khám phá thế giới vui chơi muôn màu muôn vẻ với các trò chơi cảm giác mạnh hay trò chơi vui nhộn.
    Bên cạnh đó bạn còn được chìm đắm trong không gian văn hóa đậm bản sắc châu Á. Chắc chắn du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác vui chơi thoải mái ở đây.
    Asia Park bao gồm ba khu vực chính: công viên giải trí ngoài trời hiện đại, công viên văn hóa với các công trình kiến trúc và nghệ thuật thu nhỏ mang tính biểu trưng của 10 quốc gia châu Á, và khu Sun Wheel - nơi giao thoa giữa nét hiện đại và truyền thống
    Công viên văn hóa tại Asia Park mở ra một không gian phương Đông kỳ thú qua từng nét văn hóa đa dạng, các công trình kiến trúc lịch sử và những hoạt động nghệ thuật, ẩm thực độc đáo của 10 quốc gia Châu Á: Nhật Bản, Indonesia, Singapore, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nepal, Thái Lan, Campuchia, Trung Quốc và Việt Nam.
    Bên cạnh đó, hàng loạt công trình tuyệt tác như Cổng Thành, Tháp Đồng hồ, Sun Wheel, Thuyền rồng, Tượng Phật… cũng là những điểm đến không thể bỏ qua tại Khu trung tâm của Asia Park. Tại đây, vòng quay Sun Wheel với độ cao ấn tượng 115m, thuộc top 5 vòng quay lớn nhất thế giới, được ví như một biểu tượng mới của thành phố Đà Nẵng.
    Nằm tại tầng trệt Sun Wheel, khu vui chơi giải trí FEC là nơi hội tụ các trò chơi vui nhộn, mới lạ như bắn banh Sun blaster, khu soft-play lớn nhất Việt Nam và hàng loạt những trò chơi có thưởng khác