    Bà Nà Hills là địa điểm du lịch đầy hấp dẫn của thành phố Đà Nẵng. Đã từ lâu, “ngọn đồi” này được xem là “con át chủ bài” thu hút hàng ngàn lượt khách du lịch đổ về Đà Nẵng mỗi năm, đặc biệt là khách Hàn Quốc.
    Thuộc hệ thống thương hiệu giải trí Sun World, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng hơn 20 km, Sun World Bà Nà Hills là quần thể du lịch nghỉ dưỡng kết hợp vui chơi giải trí đẳng cấp bậc nhất Việt Nam.
    Là địa điểm du lịch mà bất cứ ai đến du lịch Đà Nẵng cũng đi ít nhất 1 lần. Tọa lạc trên đỉnh núi cao vời vợi, Bà Nà hút hồn du khách với cảnh đẹp như tiên cảnh và cáp treo dài nhất thế giới.
    Đây cũng được xem là một trong những địa điểm nổi bật nhất Đà Nẵng mà mọi du khách trên thế giới đều muốn đến ít nhất một lần.
    Đến với Sun World Bà Nà Hills, du khách có cơ hội được thăm quan và trải nghiệm những công trình và điểm đến độc đáo, có một không hai. Một trong những công trình được du khách yêu thích nhất khi đến với Bà Nà Hills là Làng Pháp, nơi tái hiện một nước Pháp cổ kính và lãng mạn với những công trình kiến trúc cổ điển độc đáo như quảng trường, nhà thờ, thị trấn, làng cổ, và khách sạn.
    Ngoài ra, Cầu Vàng, công trình vừa chính thức ra mắt từ tháng 6/2018 tại Bà Nà đã được tạp chí TIME vinh danh trong “Top 10 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới năm 2018” và trang The Guardian công nhận là “Cây cầu đi bộ ấn tượng nhất thế giới”.
    "Hai bàn tay bằng đá khổng lồ vươn ra từ dãy núi ở miền trung Việt Nam trông có vẻ già nua và giống như một tàn tích từ thời cổ đại. Nhưng bạn đừng bị đánh lừa. Đó là mạng lưới dây kim loại và sợi thủy tinh được dùng để hỗ trợ cho một cây cầu đi bộ đáng kinh ngạc vừa mới được khánh thành...", tạp chí Mỹ viết.
    Nằm ở độ cao gần 1.000 m so với mặt nước biển (trên núi Bà Nà), cầu Vàng dài 150 m nối liền một trạm cáp treo với các khu vườn gần đó. Đi trên cây cầu này, du khách có thể chiêm ngưỡng phong cảnh hữu tình của núi rừng, tuyến cáp treo và những khu làng Pháp đang xây dựng.
    "Đó là một nỗ lực để thu hút thêm nhiều khách du lịch đến với thành phố", tờ Time đánh giá.
    Cầu Vàng tại Việt Nam không bắc qua dòng sông nào, có điểm nhấn là đôi bàn tay khổng lồ rêu phong nâng đỡ lối đi giống như một dải lụa vàng óng, sừng sững giữa mây trời Đà Nẵng.
    Ngoài không gian với lối kiến trúc Pháp lãng mạn, nguy nga ngay trên đỉnh núi hội tụ tất cả các dịch vụ sang trọng, hấp dẫn như nhà hàng, công viên giải trí Fantasy Park, hầm rượu debay, bảo tàng sáp, vườn hoa, điểm thu hút du khách khác nữa ở khu du lịch Đà Nẵng chính là nơi đây sở hữu khí hậu 4 mùa trong một ngày khá thú vị. Đến Bà Nà Hills, bạn chắc chắn sẽ có những trải nghiệm khó quên cùng những bức ảnh kỉ niệm như đang lạc lối ở châu Âu.