    Một điều tạo nên kỉ niệm đẹp trong hành trình lên tới đỉnh Bàn Cờ là những con đường núi quanh co, uốn khúc.
    Chạy xe men theo đường núi có lúc mở ra trước mắt ta là bãi biển xanh như ngọc, nhẹ nhàng, rộng lớn, chảy trôi lững lờ; lại có lúc mặt biển to lớn kia lại khuất lấp sau những rặng cây rừng xanh lá, để phủ kín tầm mắt của bạn là cái tươi tắn, mát mẻ, sinh động của những khu rừng rợp bóng cây.
    Chinh phục hết đoạn đường đầy cảm xúc ấy là có thể “tạm” coi như là đã đặt chân đến đỉnh Bàn Cờ.Nói là “tạm” bởi lẽ để đến với đỉnh Bàn Cờ bán đảo Sơn Trà, bạn còn phải trải qua một thử thách khi leo lên những bậc thang dài và dốc. Có gian nan, mệt mỏi như thế mới có được cơ hội ngắm nhìn vẻ đẹp tuyệt vời của Đà Nẵng.
    Sở dĩ đỉnh núi mang tên gọi là đỉnh Bàn Cờ là do ở đây đặt bức tượng tiên ông ngồi đánh cờ vô cùng thú vị. Theo truyền thuyết, có hai vị tiên ông ngồi đánh cờ ở đây nhưng không phân thắng bại. Một hôm do bị sao lãng bởi hình ảnh cô tiên nữ xuống hạ giới tắm mà một vị tiên ông đã thua trong ván cờ này. Tức quá, tiên ông đập bàn cờ và bay về trời. Đó chính là lí do tại sao ở đỉnh Bàn Cờ có tượng một vị tiên ông đang trầm ngâm ngồi bên bàn cờ của mình.
    Quay trở lại với bức ảnh toàn cảnh mà chúng ta đang nói đến, Đà Nẵng trong bức ảnh chụp từ đỉnh Bàn Cờ mang nhiều hình ảnh của thành phố Đà Nẵng hơn. Những mái nhà san sát chạy dọc trên bờ biển dài uốn thành hình vòng cung vẽ nên cái nhộn nhịp tập nập của một thành phố lớn, nhiều màu sắc.