    Làng Bích Họa Tam Thanh thuộc thành phố Tam Kỳ tỉnh Quảng Nam. Nơi đây là một ngôi làng chài nghèo nằm ven biển. Những bức tường ở ngôi làng này do những bàn tay tài hoa của những nghệ sĩ Việt Nam và Hàn Quốc vẽ nên.
    Không còn phủ nhận gì nữa, đây chính là làng cái tên nằm trên top tìm kiếm của các bạn trẻ thời gian gần đây. Tam Thanh thu hút khách du lịch bởi vẻ đẹp độc đáo, sáng tạo, mới mẻ có một không hai và thống kê cho thấy chỉ sau 4 tháng đầu tiên được khen ngợi trên báo chí thì lượt khách đổ về đây vô cùng đông.
    Kể từ đây, Tam Thanh được thay đổi để khoác lên mình một màu áo mới thật đẹp chứ không còn là làng chài nghèo xác xơ ven biển nữa.
    Những bức tranh vừa kết hợp nét đẹp từ mỹ thuật Hàn Quốc lại vẫn thấm nhuần cái dân dã của mảnh đất Nam Trung Bộ. Những bức tranh đầy màu sắc như đưa bạn trở về với những ký ức tuổi thơ tươi đẹp.
    Những bức tranh đã khiến vùng quê nghèo Tam Thanh như được tái tạo lại một lần nữa. Nó như được bước mình sang một trang mới, nơi chứa đầy hi vọng của một cuộc sống ấm no hạnh phúc, một vụ mùa bội thu, sóng yên biển lặng, nó khiến cuộc sống nơi đây không còn buồn tẻ và nặng nhọc không khí mưu sinh vất vả nữa.
    Những bức tường, hàng rào thô sơ đã được thay bằng những hình vẽ, họa tiết ngộ nghĩnh như những câu chuyện trẻ thơ.
    Những con đường nhỏ trong làng cũng trở nên thơ mộng lạ thường. Những bức họa không chỉ tạo nên sức hút du khách tới thăm ngôi làng độc đáo mà còn làm cho cuộc sống của người dân nơi đây thêm nhẹ nhàng, thư thái, khác hẳn với những gam màu trầm buồn trước đây.
    Những du khách khi làng bích họa Tam Thanh, đặc biệt là giới trẻ, đều chia sẻ họ rất thích thú với mô hình này, khi nghệ thuật thực sự đã hòa vào với cuộc sống, trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày. Tất cả đều hy vọng mô hình này sẽ tiếp tục được mở rộng và phát triển thêm ở nhiều địa phương khác, để mỗi làng quê Việt Nam đều trở thành những câu chuyện, mỗi cuộc đời đều trở nên đáng nhớ. Và trên tất cả, chúng ta cần gửi lời cám ơn chân thành đến với những người bạn họa sỹ Hàn Quốc tài hoa và nhiệt tình, đã lan tỏa tình yêu nghệ thuật đến cho một ngôi làng nhỏ bé.