    Đà Nẵng được mệnh danh là thành phố của những cây cầu, sở dĩ vì cứ đi vài cây số người ta lại được nhìn thấy một cây cầu ở thành phố này, mà đó không phải là những cây cầu đơn thuần mà chúng có những nét riêng biệt và sự độc đáo khác lạ chưa từng có ở bất cứ nơi đâu ở Việt Nam.
    Cầu Rồng phun lửa – phun nước là cây cầu nổi tiếng nhất Đà Nẵng bởi hình dáng độc nhất vô nhị của cây cầu và những điều thú vị gắn liền với cây cầu đó.
    Với vị trí nằm bắc qua dòng sông Hàn, cây cầu sừng sững và nổi bật giữa trung tâm thành phố, khiến bất kỳ người dân Đà Nẵng nào khi nhìn vào cũng thấy tự hào vô cùng.
    Cây cầu được xây dựng theo kiểu kiến trúc mang hình dạng một con Rồng thời Lý như vươn mình bay ra biển lớn, một ý tưởng vô cùng ý nghĩa thể hiện khát vọng ngày càng phát triển lớn mạnh của thành phố Đà Nẵng và còn tượng trưng cho nghệ thuật kiến trúc mới của Đà Nẵng.
    Ngoài những ấn tượng về kiến trúc, cầu Rồng Đà Nẵng còn được thiết kế với công năng khiến du khách phải kinh ngạc, đó là có thể phun lửa và phun nước. Đây như là một nam châm thu hút du khách tứ phương về du lịch tại Đà Nẵng.
    Để chiêm ngưỡng cầu Rồng Đà Nẵng phun lửa, phun nước thì du khách hãy đến Đà Nẵng vào hai ngày cuối tuần, thứ 7 hoặc chủ nhật lúc 21h00 sẽ có một sự kiện 18 ngọn lửa và 3 ngọn nước bay ra từ miệng của Rồng.Mỗi lần sẽ phun lửa trước, nước sau. Lửa sẽ được phun 2 lượt, mỗi lượt 9 lần, nước sẽ được phun 3 lượt, mỗi lượt 1 lần hòa vào cùng với những âm thanh nhạc điệu.
    Thời gian cầu Rồng phun lửa, phun nước rất hợp lý với người dân và du khách để có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của cây cầu huyền thoại.
    Nếu có cơ hội đến Đà Nẵng thì du khách hãy đến đây vào cuối tuần để được ngắm nhìn, chiêm ngưỡng cầu Rồng Đà Nẵng phun lửa, phun nước. Ngoài cây cầu đặc sắc này thì Đà Nẵng còn rất nhiều địa danh đẹp và nổi tiếng khác giữ chân khách du lịch tứ phương.
    Hãy đến và được tận mắt chứng kiến “thành phố đáng sống nhất Việt Nam” này nhé, có thể du khách sẽ lưu luyến không muốn rời đi đâu