    Cách TP Đà Nẵng khoảng 40km, Hội An khoảng 15km nên Cù lao Chàm rất thích hợp, thuận tiện cho du khách trong việc lên tour, lịch trình khám phá, trải nghiệm. Từ cảng Cửa Đại (Hội An), du khách đến Cù lao Chàm chỉ mất 20 phút ngồi ca nô hoặc lâu hơn một chút nếu đi thuyền, ghe. Trên đường ra đảo, du khách có thể tận hưởng cảm giác phiêu lưu khi ca nô băng băng lướt trên những con sóng nhấp nhô, rồi đột ngột uốn mình cưỡi sóng với tốc độ cao; nhìn bọt biển tung trắng xóa trên nền biển xanh thẳm...
    Cù lao Chàm có cảnh quan thiên nhiên rất tươi xanh, trù phú với hệ động, thực vật phong phú, đa dạng, nhiều chủng loại quý hiếm. Khí hậu nơi đây quanh năm mát mẻ, dễ chịu, không gian yên bình, thoáng đãng, rất thích hợp để du lịch sinh thái nghỉ dưỡng. Cù lao Chàm sở hữu những bãi tắm đẹp, bờ cát trắng mịn, thoai thoải ôm lấy đảo xanh và những rặng dừa nghiêng mình trước biển. Khung cảnh thơ mộng giữa sắc xanh của mây trời, rừng núi và biển cả sẽ mang đến cảm giác thư thái, dễ chịu cho du khách.
    Cù lao Chàm là hòn đảo có phong trào "Nói không với túi ni lông", người dân nơi đây rất có ý thức bảo vệ môi trường nên biển ở đây rất xanh, nước trong và sạch. Do đó, các hoạt động như: Tắm biển, lặn biển, lặn ngắm san hô... rất được du khách ưa chuộng. Giữa làn nước mát rượi, trong veo, du khách tha hồ vùng vẫy, dễ dàng nhìn ngắm, chụp ảnh, quay phim để ghi lại những hình ảnh sống động, đầy màu sắc của các rạn san hô và các loài sinh vật quý.
    Được hình thành cách đây hàng trăm năm, Cù lao Chàm được coi là một di tích lịch sử-văn hóa gắn với sự hình thành và phát triển của đô thị thương cảng Hội An. Hiện nay, tại đây còn lưu giữ nhiều di tích cổ, phục vụ việc tìm hiểu, khám phá văn hóa của du khách như: Giếng cổ Chăm-pa, chùa Hải Tạng, miếu tổ nghề Yến, bãi đá Chồng... Trong đó, giếng cổ Chăm-pa (giếng nước ngọt có tuổi đời gần 300 năm, không bao giờ cạn dù là trong mùa khô hạn, được sử dụng cho đến ngày nay) và chùa Hải Tạng (ngôi chùa cổ được xây dựng vào năm 1758) được coi là hai nơi linh thiêng, được đông đảo du khách đến tham quan, cầu may mắn, bình an trong cuộc sống.
    Cù lao Chàm dù sớm phát triển du lịch nhưng lối sống, tính cách của người dân nơi đây vẫn rất giản dị, hồn hậu và hiếu khách. Chính sự hiền hòa, mộc mạc này nên du khách có thêm một lựa chọn trên hành trình du lịch tại đảo, đó là trải nghiệm một ngày cùng sống, cùng ăn, cùng đánh bắt thủy sản với ngư dân. Bạn sẽ được ngủ tại nhà dân, tối đến cùng ngư dân lên thuyền đi câu mực, trải nghiệm cảm giác ngắm sao trời lung linh giữa lênh đênh sóng nước và bàng bạc ánh trăng soi.
    Sáng sớm, nếu muốn, bạn có thể dậy sớm đi kéo lưới, bắt cá cùng ngư dân, lưu lại khoảnh khắc đón bình minh rạng rỡ ở “một nơi xa”, rồi hào hứng, phấn khích thưởng thức những “chiến lợi phẩm” thu được qua cách chế biến độc đáo của người dân xứ đảo. Đây chắc chắn là một trải nghiệm đáng nhớ giúp du khách về hiểu hơn về công việc của ngư dân, cũng như cảm nhận sâu sắc về sự thuần hậu, dễ thương của người dân Cù lao Chàm.