    Cung văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng hay còn được nhắc đến với tên gọi Nhà văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng được xây dựng vào khoảng giữa năm 2015 với số tiền đầu tư lên tới 250 tỷ đồng.
    Công trình này được xây trên một diện tích đất rộng khoảng 33.000 m2. Với nhiều hạng mục công trình khác nhau, phần diện tích đất xây dựng vào khoảng 6.845 m2, diện tích trồng cây xanh, hồ nước, đất trống khoảng 18.000 m2, và hơn 7.700 m2 để làm các lối đi và bãi đỗ xe.
    Với quy mô 3 tầng công trình này được chia thành nhiều khu vực vui chơi, học tập khác nhau như: Phòng học, khu đa chức năng, thư viện, hội trùng, khu vui chơi giải trí… Ở phần trung trâm là một khoảng khuôn viên rộng rãi, thoáng mát với nhiều cây xanh để làm khu vui chơi ngoài trời, tổ chức các hoạt động sinh hoạt chung…
    Với vị trí trung tâm cùng số vốn đầu tư khá lớn, công trình Cung văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng được xem là một trong những công trình trọng điểm của thành phố, góp phần tạo nên điểm nhấn độc đáo, nổi bật cho Đà Nẵng.