    Cách trung tâm Đà Nẵng 20km, ghềnh Bàng nằm trên bán đảo Sơn Trà. Ghềnh Bàng có bờ biển dài 2km với phong cảnh tuyệt đẹp. Diễn đàn dân phượt đã có những kinh nghiệm phượt ghềnh Bàng Đà Nẵng để chia sẻ với người có cùng đam mê.
    Ghềnh Bàng là một trong số những địa điểm du lịch Đà Nẵng vẫn giữ nguyên được nét đẹp hoang sơ, tự nhiên nhất. Ghềnh Bàng có nhiều bãi đá đẹp, nhấp nhô.
    Cảnh ở đây dưới ánh nằng mùa xuân và hè thường trở nên lung linh nên được nhiều bạn trẻ yêu thích. Đường để đến được ghềnh Bàng khá dốc và trơn trượt. Nhưng đến nơi sẽ bị cảnh đẹp nơi này cuốn hút đến quên cả cực nhọc.
    Ghềnh Bàng nằm giữa bãi Bụt, bãi chẹ của Sơn Trà. Cảnh biển tuyệt đẹp và các ghềnh đá xếp thành khối vô cùng đặc biệt. Nếu bạn đi theo nhóm, nơi này là một lựa chọn hay ho cho chuyến cắm trại qua đêm.
    Trải nghiệm vẻ đẹp hoang sơ là điều thú vị mà mỗi người phải thử qua ít nhất một lần trong đời. Nếu có thể lặn, hãy lặn xuống sâu dưới biển để ngắm nhìn thế giới thủy cung xinh đẹp tưởng chừng chỉ có trên phim. Rặng san hô đầy màu sắc nơi này sẽ khiến bạn hào hứng khôn tả. Nếu không ưa mạo hiểm, có thể ngồi câu cá trên các ghềnh đá hoặc bắt cá khu nước cạn.