    Nằm cách trung tâm thành phố Đà Nẵng 18 km, chùa Linh Ứng tọa lạc trên Bãi Bụt của bán đảo Sơn Trà. Đây là điểm dừng chân nổi tiếng và lí tưởng bởi những công trình kiến trúc hoành tráng, tinh xảo hơn thế nữa đứng từ chùa Linh Ứng nhìn xuống bạn có thể chiêm ngưỡng cả một vùng trời biển rộng lớn của thành phố Đà Nẵng.
    Mặt biển xanh trong, phẳng lì, lấp lánh dưới ánh nắng miền Trung; xa xa là thành phố Đà Nẵng với những mái nhà nối nhau san sát vẽ nên một bức tranh về thành phố đáng sống nhất một cách thật chi tiết và đầy màu sắc.
    Khuôn viên chùa Linh Ứng rộng rãi, với thiết kế có màu sắc hài hòa giữa truyền thống và hiện đại Chùa Linh Ứng là một quần thể rộng lớn bao gồm cả nhà tổ, tăng đường, thư viện, chánh điện, giảng đường,.. Kiến trúc của ngôi chùa là sự kết hợp hài hòa giữa nét truyền thống và hiện đại với những mái nhà lát gạch xanh uốn cong mềm mại ở các đầu như những con rồng đang uốn lượn, uy nghiêm, trang trọng nhưng không thiếu sự nhẹ nhàng, tiên cảnh; những cột trụ vững chắc được đẽo gọt, cắt tỉa thành những hoa văn tinh xảo, nhiều đường nét đa dạng.
    Một điểm đáng nhớ hơn cả khi đến thăm quan chùa Linh Ứng đó chính là tượng đài Phật Quan Thế Âm lớn nhất Việt Nam với độ cao lên tới 67m. Tượng Phật Quan Thế Âm lưng tựa vào núi, đôi mắt hướng ra biển khơi rộng lớn, tay ban phát bình an và hạnh phúc cho con dân.
    Các nhiếp ảnh gia mong muốn có một bức ảnh toàn cảnh đẹp đẽ nhất về Đà Nẵng thì hãy chọn chùa Linh Ứng làm địa điểm dựng máy. Từ trên cao nhìn xuống, ta thấy non nước Đà Nẵng như hòa vào làm một, hữu tình, nhẹ nhàng với mặt nước xanh và những đám mây trắng trong trôi lờ lững. Phóng ống kính ra xa hơn chút nữa và có ngay hình ảnh thành phố Đà Nẵng trong bức ảnh của bạn. Buổi tối, khi hoàng hôn buông xuống trên mặt biển, khi ánh đèn từ thành phố sáng lên thành những vệt dài, bức ảnh về Đà Nẵng lại càng thêm đẹp hơn bao giờ hết.