    Được mệnh danh là một trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh nên không thật thiếu sót khi không nhắc đến bãi biển Mỹ Khê. Biển xanh cát vàng mang vẻ đẹp trong trẻo thu hút đông đảo du khách. Chính vì thế khu vực ở đây tập trung rất nhiều nhà hàng khách sạn nhằm phục vụ lượng khách đến Đà Nẵng hàng năm.
    Có đến 3 khu vực chính của biển được chia ra để phục vụ mọi du khách. Điều này nhằm giảm tải việc du khách tìm về đây trong mùa nắng nóng cao điểm. Đây là bãi biển nhộn nhịp với rất nhiều hoạt động vui chơi giải trí phù hợp với mọi lứa tuổi và nhu cầu của du khách. Với làn nước trong xanh, mọi người có thể hòa mình để tận hưởng cảm giác thư giãn tuyệt đối.
    Bên cạnh đó, bờ biển dài cùng những chòi lá nhỏ được dựng lên phục vụ hoạt động nghỉ dưỡng của du khách. Đây cũng là địa điểm lý tưởng để những ai có nhu cầu tham gia các trò chơi thể thao trên biển như bóng đá, cầu lông,...
    Ngay cách không xa bãi biển Mỹ Khê, là con đường “vàng,” con đường đắt nhất của Đà Nẵng. Nói đây là con đường “vàng,” bởi các khu 4,5 sao đẳng cấp quốc tế như ROSAMIA Đà Nẵng Hotel, Furama, khu biệt thự The Ocean Villas, sân golf The Dunnes, khu nghỉ mát Olalani, Silvershores, Fusion Maia, Life resort... đều được xây dựng gần bãi biển Mỹ Khê tuyệt mỹ này.
    Sự phong phú của các khu nghỉ dưỡng cao cấp mang lại sự cạnh tranh ráo riết tạo nên một hiệu ứng tốt, giá cả mềm mại, và du khách sẽ là người được hưởng những dịch vụ tốt nhất, thoải mái, sang trọng nhất.
    Đây cũng là con đường du lịch, bởi từ con đường này, vào trung tâm thành phố cũng được, mà tới Hội An, Mỹ Sơn cũng gần. Với hy vọng con đường này sẽ sớm trở thành một Phuket (Thái Lan) hay Bali (Indonesia), nó gần như là trung điểm của con đường du lịch, là điểm nhấn về kiến trúc, trung tâm du lịch, mang lại nguồn thu lớn cho du lịch Đà Nẵng.
    Với những ai vừa muốn thưởng thức hải sản Đà Nẵng vừa tận hưởng khung cảnh thơ mộng vào lúc hoàng hôn, thì các cửa hàng địa phương dọc theo bãi biển chính là lựa chọn tuyệt vời. Nơi đây có mọi loại hải sản tươi sống trên thị trường để du khách có thể chọn mua nguyên liệu thô và tự mình nấu nướng. Còn đợi gì nữa các bạn hay lên kế hoạch ngay hôm nay để có một kỳ nghỉ thật thú vị tại bờ biển xinh đẹp này.