    Có thể du khách sẽ mê đắm vẻ đẹp yêu kiều quyến rũ của Rạn Nam Ô. Bức tranh biển ở đây đẹp đến nao lòng, khiến du khách quyến luyến không rời. Đến đây thả hồn vào thiên nhiên, thả trôi những lo lắng muộn phiền để được an yên.
    Bãi Rạn Nam Ô là một bãi tắm hoang sơ nằm phường Hòa Hiệp thuộc quận Linh Chiểu, vị trí cách trung tâm thành phố Đà Nẵng chừng 17km theo hướng tây bắc. Với khách du lịch bụi, bãi Rạn Nam Ô là địa điểm khám phá mới lạ và độc đáo, nhưng với người dân Đà thành thì bãi biển này đã quá quen thuộc bởi đây là nơi dã ngoại yêu thích mỗi độ cuối tuần.
    Vì chưa ‘xuất hiện’ trong bất cứ lộ trình của tour du lịch nào nên bãi Rạn Nam Ô vẫn giữ được vẻ đẹp nguyên sơ của mình, để người lữ hành có cảm giác như đặt chân đến một vùng đất mới, tha hồ trải nghiệm.
    Rạn Nam Ô được chia thành hai cụm nhỏ là Rạn Cả và Rạn Con. Rạn Cả rộng chừng 50 và dài khoảng 300m, nổi bật với lớp đá ngầm dày đặc nằm ngổn ngang ngâm mình trong làn nước biển.
    Rạn Con nhỏ hơn nằm song song so với Rạn Cả, ở giữa là lạch nhỏ mà người dân vẫn gọi là thòng lòng, tạo nên sự khác biệt mới mẻ cho Rạn Nam Ô. Đứng trên các tảng đá lớn, hướng về phía đông, khách du lịch sẽ nhìn thấy bán đảo Sơn Trà, bên bờ Tây là đèo hải vân thấp thoáng ẩn hiện trong làn mây mờ của núi và rừng cây.
    Nếu được, hãy tranh thủ đến Rạn Nam Ô vào sáng sớm để đánh thức mặt trời và bắt lấy khoảnh khắc lung linh ấy. Thiên nhiên ở Rạn Nam Ô vừa mang lại sự cô độc tĩnh mịch nhưng cũng rất phong tình thú vị, để lòng đan xen những cảm xúc sâu lắng và an nhiên.
    Rạn Nam Ô mang trong mình phong cảnh kỳ ảo, mới lạ nhưng không kém phần độc đáo, thú vị với bãi biển trong xanh cùng các loại đá lớn, nhỏ mang hình thú khác nhau và phong phú những loài cá như cá cơm, cá ve,.....
    Rạn Nam Ô thắm tô gam màu hy vọng của biển, tinh khôi của cát, xanh mát của cây và cả sắc màu tin yêu trong trái tim mỗi người. Yêu lắm Rạn Nam Ô - điểm dừng chân nhất định nên ghé một lần trong đời. Do đó, khi đến Đà Nẵng để "sống ảo" thì chắc chắn không thể không tìm đến địa điểm này.