    Nằm tại khu bảo tồn thiên nhiên Bà Nà Núi Chúa, thôn Phú Túc, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng, Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài có thể nói là một tuyệt tác mà thiên nhiên ban tặng cho thủ phủ của miền Trung Việt Nam, trải dài trên một diện tích hơn 60 hectare. Giữa thành phố biển nhưng nơi đây lại mang một khí hậu đặc trưng của Bà Nà với 4 mùa trong ngày.
    Nhắc đến Suối khoáng nóng là ta thường hình dung đến cả một bầu trời rực lửa và không thích hợp với khí hậu miền Trung vốn nắng nóng khắc nghiệt. Nhưng đến với Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài bạn sẽ được trải nghiệm một cảm giác đầy khác biệt, khi được hòa mình vào thiên nhiên hùng vĩ với những cánh rừng nguyên sinh bạt ngàn của khu bảo tồn Bà Nà Núi Chúa và những dòng suối lạnh.
    Và cũng chỉ nơi đây bạn mới có thể cảm nhận được cái nóng của nước khoáng và cái lạnh của suối đầu nguồn thật sự rõ nét.
    Suối khoáng nóng tại Núi Thần Tài được khởi nguồn từ đỉnh thiêng Bà Nà và được bao bọc hai bên bởi đồi Thanh Long, đồi Bạch Hổ và phát lộ tại long huyệt thôn Phú Túc. Suối khoáng nóng được tìm thấy như một cơ duyên cho thành phố Đà Nẵng tại thời điểm mà những sản phẩm du lịch sông, núi, biển đã được phát triển và trở nên phổ biến. Dịch vụ nghỉ dưỡng suối khoáng nóng được xem là một sản phẩm khác biệt mang lại những trải nghiệm thú vị và góp phần tái tạo năng lượng, bổ sung khoáng chất.
    Chính vì thế, bạn không còn phải lo lắng vì làn da khô sau khi ngâm mình trong làn nước biển, ngược lại, bạn sẽ cảm nhận được sự tươi trẻ, “thanh mát” bởi những khoáng chất cần thiết cho cả làn da và cơ thể đã được bổ sung qua làn nước khoáng nóng tự nhiên.
    Đến với Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài bạn sẽ được hưởng những dịch vụ từ đội ngũ chuyên nghiệp, điều hành bởi những chuyên gia đến từ Nhật Bản, nơi được mệnh danh là quê hương của nước khóang nóng. Riêng với du khách Việt Nam, đây sẽ là một trải nghiệm du lịch quốc tế ngay giữa lòng Đà Nẵng, mang lại cho bạn những cảm giác khác biệt không đơn thuần chỉ là tắm khoáng nóng.
    Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài được đưa vào vận hành từ ngày 27/04/2016 với các hạng mục Giai đoạn 1 bao gồm:  Khu vực tắm khoáng nóng, nhà tắm khoáng nóng VIP, khách sạn cao cấp, khu vực tắm bùn, tắm trà, tắm cà phê, tắm sữa, spa, Khu vui chơi thiếu nhi, Động Long Tiên với dòng sông Lười ấn tượng, nhà hàng sang trọng, đẳng cấp, hệ thống cửa hàng lưu niệm, và rất nhiều điểm tham quan hấp dẫn khác. Đặc biệt, khách tham quan sẽ được trải nghiệm dịch vụ “Tắm ONSEN” theo tiêu chuẩn Nhật Bản lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
    Hạng mục Công viên nước đã chính thức bắt đầu được khởi công với các đường trượt thú vị, hồ tạo sóng, hố đen vũ trụ… Công viên nước khi đưa vào hoạt động hứa hẹn là điểm nhấn mới cho du khách khi đến Công viên suối khoáng nóng. Dự kiến hạng mục sẽ hoàn thiện và đưa vào sử dụng vào hè năm 2017.