    Nằm cách trung tâm thành phố 8 km, bán đảo Sơn Trà là khu rừng nguyên sinh có khí hậu mát mẻ quanh năm. Với cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp và những điểm đến hứa hẹn những điều bất ngờ và thú vị, bán đảo Sơn Trà là cái tên được lọt vào list những điểm đến cần đặt chân tới!
    Thời điểm thích hợp để du lịch ở nơi này là vào khoảng thời gian từ tháng 3 – tháng 9. Lúc này thời tiết có nắng đẹp, khô ráo, ít khi có bão. Nếu đi vào mùa đông sẽ hay có sương mù, rất khó khăn và không có sự an toàn khi di chuyển.